# Проект парсинга pep

### Автор:

- [Анастасия Боль · GitHub](https://github.com/nrthbnd)

### Описание проекта
Данный проект содержит 4 парсера, которые позволяют собирать информацию о Python и его документации:

1. `whats-new` Собирает ссылки на статьи о нововведениях в Python, переходит по ним и забирает информацию об
авторах и редакторах статей.
2. `latest-versions` Собирает информацию о статусах версий Python.
3. `download` Скачивает архив с актуальной документацией.
4. `pep` Парсит данные обо всех документах PEP, сравнивает статус на странице со статусом в общем списке,
считает количество PEP в каждом статусе и сохраняет результат в табличном виде в csv-файл.

### Использование
1. Клонируйте проект на свой компьютер.
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение, обновите менеджер пакетов pip
и установите зависимости из файла requirements.txt.
3. Для запуска парсера запустите файл main.py: ```python main.py```
4. Вызовите встроенную справку с помощью аргумента `-h` или `--help`
5. Для работы с парсером доступны следующие аргументы:
`whats-new`, `latest-versions`, `download`, `pep` - режимы работы парсера
`-o` {`pretty`, `file`} - формат вывода результата (prettytable, csv-файл)
`-c`, `--clear-cache` - очистка кеша

### Пример запуска парсеров:
`python main.py whats-new --clear-cache --output pretty`
`python main.py latest-versions --output file`
`python main.py download`
`python main.py pep --output pretty`

### Архитектура проекта
Проект состоит из следующих модулей:

`configs.py` - настройки аргументов командной строки и логирования
`constants.py` - константы для проекта
`exceptions.py` - пользовательские исключения
`outputs.py` - модуль для вывода результата в нужном формате
`utils.py` - вспомогательные функции для работы парсера
`main.py` - основной модуль для запуска парсера

Каждый парсер реализован в отдельной функции, которая принимает объект session
для работы с запросами. Результат каждого парсера сохраняется в виде списка кортежей.
Для вывода результата используется модуль outputs.py, который содержит функции
для форматирования и сохранения результата в нужном формате.

### Используемые библиотеки
- request
- requests-cache
- tqdm
- bs4
- Beautiful Soup
- urllib
- re
- sys
- PrettyTable
- csv
- pathlib
